# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](README.md#Результат)    
[6. Выводы](README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

 [к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток.

**Условия задания:**  
- Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать» подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше или меньше случайное число нужного нам числа.
- Представлен шаблон baseline из скринкаста.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений. Необходимо добиться минимального количества попыток.

**Что практикуем**     
- Учимся писать хороший код на Python.
- Учимся работать с IDE.
- Учимся работать с GitHub.


### Краткая информация о данных
Для угадывания генерируется случайное число посредством рандомайзера numpy.
  
[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
- Написана функция автоматического загадывания и угадывания числа за минимальное количество попыток.
- Написана функция для загадывания пользователем или другой функцией.
- Написана функция для подсчёта среднего количества попыток при 1000 повторений.
- Оформлен Jupyter Notebook для демонстрации работы функций и подведения итога работы.

[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Написанная функция в среднем угадывает число за 4 попытки.

[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Использование простого метода поиска числа посредством рандомайзера не является оптимальным.
Использование метода цикличного нахождения среднего значения между max и min, и сравнения его с загаданным числом является оптимальным вариантом. При этом в среднем отгадывание происходит за 4 попытки.

[к оглавлению](README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами