# Проект 1. Анализ вакансий из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](README.md#Результат)    
[6. Выводы](README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Анализ базы резюме рекрутинговой компании HeadHunter. Поиск зависимостей, разведывательный анализ, преобразование и очистка данных.

[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Делаем предобработку информации в базе данных для дальнейшей работы.

**Условия задания:**  
- Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
- Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь).
- Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках (не стоит создавать множество ячеек для решения задачи, это усложняет проверку).
- Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly. Если вы думаете, что для решения необходимо воспользоваться сторонними библиотеками или инструментами (например Excel), другими языками программирования или неизученными конструкциями, вы ошибаетесь :) Все задания решаются с помощью уже знакомых методов.
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
- Пользуйтесь руководством PEP 8.
- Графики оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили в модуле по визуализации данных.
- Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
- Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь).
- Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

**Метрика качества**     
- Внимательно изучить детали задачи.
- Скачать уже знакомый датасет и ноутбук-шаблон.
- Обязательно ознакомиться с дополнительным теоретическим материалом, который даётся перед заданием.
- Воспользоваться нашими советами и подсказками при выполнении проекта.
- Ответить на все контрольные вопросы: за них вы можете максимально набрать 30 баллов на платформе.
- Загрузить ноутбук со своим решением на GitHub, оформив его в соответствии с требованиями.
- Сдать проект на проверку и получить 10 баллов (из них 8 баллов — за основное задание и 2 балла — за дополнительное) за выводы по разведывательному анализу.
- Получить обратную связь от команды курса.

**Что практикуем**     
- Базовый анализ структуры данных.
- Преобразование данных.
- Разведывательный анализ.
- Очистка данных.


### Краткая информация о данных
Ссылка на базу данных:
https://drive.google.com/file/d/1j-WD6uHqTwluNu3RiHuLSR79azRh7-B4/view?usp=sharing
  
[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
- Постановка задачи.
- Исследование структуры данных.
- Преобразование данных.
- Исследование зависимостей в данных.
- Очистка данных.
- Выгрузка результатов на GitHub.

[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Выполнены все основные и дополнительные задания. Датасет готов к дальнейшей работе.

[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Все практикуемые в данном проекте навыки являются неотъемлемой частью жизни дата-сайентиста, а уровень владения ими является индикатором профессионализма соискателя на собеседеваниях у лучших работодателей. Необходимо постоянно оттачивать мастерство предобработки данных.

[к оглавлению](README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами